 Git seja inicializado = git init

Um comando que mostra o estado do nosso repositório = git status

Para iniciar o monitoramente = git add (nome do arquivo) ou git add . para todos arquivos da pasta

Para remover o arquivo e para que o mesmo deixe de ser monitorado = git rm

git commit -m "Atualização entre aspasstatus", em que o parâmetro -m serve para passarmos uma mensagem de commit, que será incluído entre aspas.

Para limpar o prompt = clear

HEAD: Estado atual do nosso código, ou seja, onde o Git os colocou
Working tree: Local onde os arquivos realmente estão sendo armazenados e editados
index: Local onde o Git armazena o que será commitado, ou seja, o local entre a working tree e o repositório Git em si.

Arquivo não rastreado, porque está abaixo do subtítulo “Untracked files” na saída do seu status.

“Changes not staged for commit” — que indica que um arquivo rastreado foi modificado no diretório de trabalho mas ainda não foi mandado para o stage (preparado).

Se você executar git status -s ou git status --short a saída do comando vai ser bem mais simples

M = Modificado
?? = Não foi rastreado
A = Arquivo adicionado

.gitignore = contendo uma lista de padrões de nomes de arquivo que devem ser ignorados